"Espero instrucciones.
-Tengo a tiro al secuestrador".
¿Qué coño hacéis?
(MOSCÚ) Hay francotiradores, joder.
(DENVER) Que te pongas de rodillas.
-"Apuntan".
-Deme luz verde.
-"Van a ejecutarlos.
Quieren disparar.
-Solicito abrir fuego".
-¡Baja ese arma!
-"Van a matarlos".
-Luz verde.
-Cóndor 3, abran fuego.
-Detrás de ti, joder.
(Disparo)
(RESPIRA ENTRECORTADAMENTE)
(Música fado)
¡Bien! Bien, señor Torres.
Bien. Muy bien.
Pero ahora
cambiamos de serie, ¿vale?
Cambiamos de letra, ¿vale?
Otro país, sí.
No me rechiste. Venga.
¡Helsinki! Baja, corre.
-¿Qué tenemos?
-Un herido grave. Corre, ¡corre!
La habéis matado, hijos de puta.
-(GRITA)
(GRITA)
(GIME)
(MOSCÚ) Corre.
Agua, agua, por favor.
Agua, por favor. Agua.
Gracias. Arturo, sujétate.
¡Río, Río!
(RÍO) Alcohol, alcohol.
Necesito que te quites la mano...
(GRITA)
-Raquel.
(TV) "Exempleados
de la fábrica de papel moneda
han revelado la identidad
del sujeto herido por la policía".
"Es Arturo Román,
director general de la Fábrica,
que acaba de ser herido
por las fuerzas policiales,
mientras estaba en la azotea
con los atracadores".
"Los sucesos se han producido
cuando se cumplen 32 horas
desde el inicio del secuestro".
(GIME)
Necesito hablar con mi mujer,
por favor.
Necesito hablar con mi mujer.
"Dicen que cuando estamos
a las puertas de la muerte
por fin somos capaces de ver
nuestra vida clara".
"Y Arturo Román,
desangrándose en una mesa,
esperaba precisamente eso:
la clarividencia de la muerte".
"Averiguar de una vez quién
había sido el amor de su vida".
"¿Laura, la mujer con la que había
compartido 14 años
en santo matrimonio,
o Mónica, su secretaria y amante
con la que había vuelto
a sentir la juventud?".
"Por desgracia, la única certeza
que tuvo Arturo en ese momento
fue que, si no le sacaban la bala,
iba a palmar antes de resolver
el enigma".
"Y, francamente,
nuestros cursos de primeros auxilios
no garantizaban la vida a nadie".
Cava inferior.
Renal derecha.
Izquierda.
Mesentérica.
Pulmonar derecha.
Izquierda.
Este es el corazón.
Cava.
Subclavia derecha e izquierda.
Braquial.
Humeral.
Yugular interna.
Yugular externa.
Y en rojo
las arterias principales.
(DENVER) Eh, para, para, para.
Vamos a ver.
¿Quieres que aprendamos medicina
así, con dos rotuladores?
Si alguno recibe un disparo,
no podrá ir a un hospital.
Os las tenéis que apañar ahí dentro.
Será un puñetero suicidio.
-Calla ya, coño.
-Una cosa es que nos encerremos
en esa ratonera.
Otra, que nos matemos.
(BERLÍN) Denver.
Te estamos pidiendo
que aprendas a sacar una bala.
No empieces
con la épica del extrarradio.
-No es tan difícil. Coges la pinza,
sacas la bala sin joder nada más.
-Ya está.
-Sin joder nada más que un tiro.
Si me dan un tiro,
me lleváis al hospital.
La respuesta es "no".
A ver, yo prefiero
estar coja y libre
que con una salud de hierro
y en una celda.
Nadie saldrá.
Cualquiera de vosotros es una pista
y un hilo del que tirar.
Si alguien quiere renunciar,
este es el momento.
Se queda aquí durante el atraco
y luego se va.
(RÍO) ¿Durará mucho la charla?
Se me está quedando la pichilla
como la de Helsinki.
-¡Eh! ¿Qué dice de mi "pichuli"?
(RÍEN)
Basta ya. Basta ya.
¿Quieres ver mi "pichuli"?
Por favor.
Vístete, anda.
Ay...
Que se ponga otro, por favor.
-El pirulí.
Venga.
(IMPACIENTE) Vamos.
-¿No? No, no, no...
Bueno, ya estamos.
Bueno...
-Vamos, Nairobi.
Tampoco pasa nada, ¿no?
¡Vámonos, Nairobi!
(VITOREAN)
Pero ¡qué sexy!
-Es negra.
(HELSINKI) Sexy, sexy.
Sigue tú.
¡Uy! Vale.
Veamos qué has aprendido.
Pues aquí está la carótida...
Ajá.
"Y así, jugando a los médicos,
descubrí que Nairobi era
más interesante de lo que parecía".
El corazoncito.
La aorta...
"Y, aunque nadie sabía nada
de nadie,..."
La aortal abdominal.
"...lo que nunca sospeché
es que Nairobi tuviera un hijo".
"O una hija".
"Y eso era lo que parecía indicar
la cicatriz de su cesárea."
-¿Qué haces? A ver, ¿qué haces?
¡Eh, eh!
¿Adónde vas?
-¿Qué pasa?
-¿Qué miras?
Tranquilita.
-No, no. Vas a comerte el rotulador.
-¿Qué pasa?
-Que es un poco tortillera.
No sé qué coño mira. ¿Qué miras?
(RÍEN)
Tortillera, tú. Que se te puso
la pepita como un azucarillo.
Como un azucarillo te voy a...
(VARIOS) ¡Eh!
¡Basta ya!
"Y ahí empezó nuestra amistad".
(Murmullos)
(ÁNGEL) Raquel,
Interior al teléfono.
¿Qué les digo? ¿Raquel? ¿Qué digo?
¡Raquel! ¿Qué les digo?
(RAQUEL) ¿Qué?
-Preguntarán quién dio la orden.
-Yo di la orden.
Diles que... el herido es un rehén.
¡Y cuelga el puto teléfono!
-Parecía un atracador.
Yo pedí luz verde. Insistí.
Inspectora, asumo
la responsabilidad con usted.
-Inspectora,
la ambulancia está lista.
Vamos a hablar con el secuestrador.
(RADIO) "Preparando comunicación
con el secuestrador".
(SUÁREZ) Había que tomar
una decisión. Estaban ya...
Parecía que les ejecutarían,
había que decidir, no había tiempo.
-¡Silencio, por favor!
(Tono de llamada)
(Teléfono)
¿Profesor?
"Han disparado sobre los rehenes".
"Hay uno entre la vida y la muerte.
Supongo que llama por eso".
Tengo la ambulancia
para trasladar al herido.
Nadie va a salir de aquí.
Ese hombre se está desangrando.
"Por la bala disparada por ustedes".
¿Lo dejarán morir?
"Deje que meta a un equipo médico".
Profesor..., mire.
Sé que el error ha sido mío,
"pero si un rehén muere,
será igual para usted que para mí".
"Porque le aseguro que en menos"
de cinco minutos
toda la opinión pública sabrá
que ese hombre ha muerto
porque no ha permitido
que entremos a salvarle la vida.
(INSPIRA)
"Dos cirujanos y un enfermero
con material quirúrgico".
"Avíseme cuando lleguen".
Gracias.
"Yo también tengo algo que pedirle".
El herido quiere hablar
con su mujer.
Por supuesto.
(Llamada finalizada)
Joder.
Localiza a la mujer del señor Román.
¿En cuánto tiempo podemos tener aquí
al equipo médico?
-En helicóptero desde La Paz,
10 o 15 minutos.
-Traedlos. ¡Ya!
-Vale.
(RESPIRA NERVIOSA)
(JADEA)
(Sirenas)
(AGENTE) Todos a sus puestos, venga.
Por favor, todos en sus puestos.
-(SOLLOZA)
Perdone.
¿Puede conducir?
-Sí, sí.
-Necesito salir de aquí,
dar una vuelta.
-Sí.
-Gracias.
(ÁNGEL) Eh, Raquel.
¿Qué pasa?
-Tengo que pensar.
-Arranque.
(Sirena)
No me mires así.
No voy a dejarte sola.
¿Dónde coño está?
-¡Se ha escapado la hija de puta!
A ver...
(Móvil)
Va, va.
Ahí estamos.
(TARAREA LA CANCIÓN DEL MÓVIL)
Dime, hija.
"¿Vas a poder venir
esta noche a dormir?".
-(SOLLOZA) No sé, mamá.
-"Pero ¿por qué? ¿Ocurre algo?".
-Mamá, es...
Estoy...
He cometido
"un error muy grave
en el trabajo".
-Hija, es que tu trabajo
es muy difícil.
"Anda, cuéntamelo,
porque no hay nada"
que parezca tan grave
a los cinco minutos de contarlo.
-Estaba tomando vino con...
-"Eso me parece bien. ¿Con quién?".
¿Le conozco?
-No, mamá. No lo conozco ni yo.
La cuestión es...
Cuando he vuelto a la carpa,
había una situación muy grave,
"de riesgo,
en el tejado de la Fábrica y...
creía que uno de los rehenes
estaba en peligro,"
así que he dado...
orden de disparar.
Y el tiro se lo ha llevado
un inocente.
-Sí, sí. Si lo vi en la tele, hija.
-"Y ahora no sé qué hacer".
No sé si llamar a su mujer,
dar un comunicado de prensa,
dimitir. No sé qué hacer, mamá.
-Bueno, para empezar, quédate
tranquila y no te eches la culpa.
"¿Acaso no están ellos ahí
con caretas y pistolas,"
encerrados, todos revueltos?
Tú solo querías proteger
a los rehenes, ¿no?
"Hija... ¿Y si le hubieras salvado
la vida a alguien?".
¿Qué? Ahora mismo no estarías
llamándome por teléfono, ¿no?
"Bueno...,
y tampoco..."
me habría enterado de paso
que quedas con desconocidos
"a tomar cañas".
-(BALBUCEA) Por Dios. Que...
Que no quedo con desconocidos.
Hija, tenemos tan poco tiempo
en esta vida...
-Bueno, mamá,
pero ahora eso no es la cuestión.
La cuestión es que estoy
en una situación crítica de trabajo.
-Hija, pues manda a la mierda
ese trabajo tuyo.
"¿Por qué no pides
que te pongan a sellar pasaportes
y así disfrutas un poco? ¡Caramba!".
"¿O crees que el día de mañana
estarás de la mano
con el secuestrador"
en un geriátrico?
Pues no, hija, no.
Pero, igual, con ese desconocido...
"(RÍE) Sí, tú ríete, pero yo sé
muy bien lo que digo. Llevo ya..."
20 años viuda y...
El tiempo no se para, hija.
Y tampoco da marcha atrás, ¿sabes?
(CONDUCTOR) Entrando al perímetro.
-Lo voy a pensar, mamá.
Y tú, si ves que no llego,
acuéstate, ¿vale?
-Vale.
-Oye, y acuéstate tú
"con alguien también".
¿Tú qué coño quieres?
¿Yo qué sé? Antes he visto eso y...
Y me ha llamado la atención.
No sabía lo que era.
Perdón.
Vale, perdonada.
Hala, hasta "luegui".
¿Qué haces?
¿Te quieres pirar?
Que no quiero palique.
¿Cuántos años tiene?
Tu hijo.
Siete.
Tiene siete.
¿Dónde está?
¿Con su padre?
¿Con su padre? Con su padre no.
Con su padre no ha estado nunca.
No se sabe nada de su padre.
¿Cómo se llama?
Axel.
Se llama Axel.
Significa "hacha".
Hacha.
Sí.
Porque es un hacha.
Ya...
Como su madre.
Ese niño es un superviviente,
¿sabes?
Ha sobrevivido a todo.
Es como un corcho de esos
que hay en medio del mar
que no se hunden.
Así es él.
Con tres años...
me lo tuve que llevar
de casa de mi madre
porque su marido...
le daba anís cuando yo no estaba
porque le molestaba que llorara.
Así que me lo llevé.
Los dos solos,
sin necesitar familia de nada.
Él y yo.
Y estábamos de puta madre.
Pero la cagué.
Un día...
tuve que ir
a por unas pastillas para vender.
Y...
Y le dejé solo.
Cinco minutos.
Iban a ser cinco minutos, ¿eh?
Y me la lio
con el puto Spiderman
de los cojones.
¡Me cago en Spiderman!
Porque él quería ser
un superhéroe decía.
Escalaba todo.
Escalaba que no veas.
Y se salió
a la terraza por la ventana.
Entonces ahí cogió una silla,
se subió a la silla
y empezó: "¡Mami!".
"¡Mami!".
Tres añitos y medio tenía.
Pues claro, a los cinco minutos
yo tenía ahí a una patrulla
de policía, a los bomberos...
A todo Dios.
A mí me pillaron con las pastillas,
con antecedentes,
sin curro.
Para la trena.
Entonces mi niño empezó a pasar
de familia en familia de acogida,
de mano en mano.
Y a mí nada.
Nada, ¿eh?
No me dejaron ni una visita,
ni una llamada...
Nada.
Luego salí de la cárcel...
y nada.
No me lo dieron.
¿Lo has vuelto a ver?
No me dejan.
Eso sí...
Sé dónde está, ¿eh?
Ah, ¿sí?
Está en Canarias.
Está con una familia
que tiene un hotel.
Está bien.
¿Vas a ir a por él?
Voy a llevármelo...
y punto final.
Al otro lado del mundo.
Te voy a decir una cosa, mira.
En este atraco
no la voy a cagar ni yo ni nadie,
porque el que mee fuera del tiesto,
le destrozo la vida.
De todos los planes
que tiene la gente por aquí,
el tuyo...
es el mejor.
Y te voy a decir otra cosa...
¿Te gusta el tequila?
(Música)
(CANTAN)
Son las 4:03 de la madrugada.
Mañana hay clase a primera hora.
Explosivo plástico.
Perdón.
Estaría muy bien que estuvierais
descansadas para la clase.
Nos hemos desvelado.
A la cama.
¿Los tres a la cama?
Cada uno a la suya.
Le queda muy bien
ese pijama, Profesor.
Ahora.
(RÍEN)
Y tú... Y tú con las luces.
A mí este tío me pone muchísimo,
me pone muchísimo.
¡Me pone muchísimo!
¿De verdad? Pues no se te nota nada.
¿Se me nota?
Mogollón.
Pues que me lo note.
¡Qué mareo, chaval!
(DENVER, ENTRE DIENTES) Joder...
Mónica. Eh, eh... Eh.
¿Qué haces aquí? ¿Estás loca?
Que no me encontraba muy bien.
Creo que son los medicamentos
que no me sentaron muy allá.
-Los medicamentos.
Eso va a ser, los medicamentos.
Sí, hija mía. Eso va a ser.
Madre mía,
está hirviendo como una cafetera.
-Hay que sacarla
de aquí echando hostias.
-Te ayudo.
Espera, espera.
¿Me... me podéis dejar sola
un momentito?
Sí.
Por favor.
(DENVER RESOPLA)
¿Cómo la ves?
-No la veo muy católica.
La veo mal.
Si no le sacamos esa bala,
se nos va a tomar por culo.
-Papá, tranquilo, ¿eh?
Se va a poner bien.
-¿Por qué le disparaste, coño?
-Porque Berlín la iba a matar.
No podía hacer otra cosa.
-Hijo de puta.
Si quiere matar a alguien
que apriete el gatillo, no tú.
Hemos venido a robar, ¿no?
No a matar a alguien.
Ni a salvar vidas.
Joder, somos
unos desgraciados, coño.
Nos tiene que tocar a nosotros...
-Papá, tranquilo.
Tranquilo.
(Cisterna)
Mónica, ¿has terminado ya?
Sí.
(GIME DE DOLOR)
Vamos.
-Raquel, espera un momento.
Quiero hablar contigo.
Quiero entrar infiltrado
con el equipo médico.
-No. Entrará alguien, pero tú no.
-Ah, claro. Siempre hay alguien
mejor para todo, ¿no?
Raquel, soy experto
en armas de fuego.
Puedo entrar ahí dentro y, de un
vistazo, saber cuántas tienen,
cuáles son
y si son falsas o no.
Podemos saber
quiénes son los atracadores.
-Tienes razón.
Me acompañarás
y cubrirás a los médicos.
Y ahora te cuento lo que haremos.
Antes he oído un disparo.
(DENVER) La policía.
Ha disparado a un rehén.
¿Un rehén?
Sí.
¿A quién?
¿A quién ha disparado la policía?
-Al jefe de la Fábrica.
¿A Arturo?
¿La policía ha matado a Arturo?
-No. No lo ha matado.
¿Está bien?
Sí.
¿Está vivo?
¿Está bien Arturo?
Está bien. Sí.
¿Seguro?
Seguro.
¿Está bien?
Va a entrar un cirujano.
Con su equipo.
Le operarán y se salvará, ¿vale?
¿Le van a operar?
Sí.
Tienes que decirle que estoy viva.
A Arturo, tienes que decírselo.
¿Me oyes?
-Aquí nadie le dirá nada a nadie.
Porque tú te vas a poner bien
y él también, ¿vale?
Venga. Vamos a verte esa herida.
Tranquila.
Es que se va a creer
que ha sido todo por su culpa.
Que cogí el teléfono
porque lo pidió.
Y ahora estoy muerta por su culpa.
Debes decirle que estoy viva, ¿vale?
Y su hijo también.
¿Estás embarazada?
Muy bien.
(TARTAMUDEA) Felicidades.
Dame un bolígrafo, por favor.
-Vale.
¿Cuándo?
Gracias.
¡Ángel!
Que sepan que he tomado
la decisión de entrar.
Aprovecharé la intervención médica
para hacerlo.
-Celebro estas decisiones
que toma de paseo en ambulancia.
Pero mi presencia responde
únicamente al deseo del Gobierno
de que no haya
un desenlace violento.
-Vaya.
Qué pacifista
se ha vuelto de repente el del CNI.
¿No era usted el que quería entrar
ayer con los tanques?
-Quería sorprenderlos.
Acabar con esto cuanto antes.
Pero ahora
la prioridad es cero víctimas.
Así que mi consejo
es negociar y esperar.
-Tiene que ser muy jodido
estar aquí todo el día
creyéndose más que nadie, sin tomar
una sola decisión, ¿verdad?
El contertulio
de la crisis de rehenes.
-Inspectora,
no voy a entrar al trapo
porque entiendo que a cierta edad
las hormonas
toman el mando ahí dentro.
Lo sé por mi madre.
(RAQUEL) ¿Adónde va?
-Como comprenderá, tengo
que informar de todo esto, ¿no?
-Claro que sí.
Hasta ahora los secuestradores van
por delante de nosotros siempre.
Lo tenían todo previsto.
Menos este disparo.
Es lo primero
que se sale de su plan.
Y tenemos que aprovecharlo.
(RAQUEL) La única forma de entrar
sin que nos detecten sus cámaras
es avanzar
por este tubo del subsuelo
que conduce directamente
hasta los sótanos.
Es la tobera de ventilación.
-Se añadió hace siete meses
para liberar calor de la rotativa.
La obra está en proceso.
Probablemente
no conocen su existencia.
-Necesito que dos de sus hombres
entren por aquí.
El oficial García Lobo,
aquí presente, y yo iré con él.
-Bien. El subinspector Rubio
"acompañará a los dos cirujanos
y entrará como enfermero".
Las 18:09.
Todos en hora.
"A las 18:15 entrará
el equipo médico".
"Según el jefe de Medicina Interna
la operación
no durará más de 30 minutos".
Pero la pueden alargar
exactamente hasta las 19:00.
La salida de los médicos
concentrará un mayor número
de secuestradores para vigilarlos.
Momento en el cual Suárez y Lobo
entrarán por el subsuelo.
"Accederán por la arqueta del sótano
vestidos con monos rojos
y caretas de Dalí".
Se infiltrarán con los rehenes.
Solo tendremos éxito si funcionamos
con la precisión de un reloj.
-¡Inspectora!
La mujer de Arturo Román.
-Un momento, por favor.
Suárez, en marcha.
Encárgate de los médicos.
Y ten cuidado.
(AGENTE) ¡Preparamos operativo!
-¿Qué ha pasado?
¿Está bien mi marido?
-Su marido está
consciente y estable.
Ha sido abatido por error.
-¿Abatido? ¿Cómo que abatido?
-Está herido, pero vivo.
Tranquila. Tranquila.
Los secuestradores nos permiten
meter un equipo quirúrgico
y va a ser intervenido
de inmediato.
-Perdone, pero... Es que ni
siquiera la escuchaba, lo siento.
-Tranquila.
Todo va a salir bien, ¿vale?
Siéntese, por favor.
-Gracias.
-¿Puede hablar con él ahora mismo?
-Sí.
-Póngase esto.
¡Almansa, graba!
(SUSURRA) Esa bala
hay que sacarla ya.
-Hazlo tú, papá.
Que tienes más sangre fría.
-¿Dónde está el kit de operaciones
que nos dio el profesor?
Ahí hay un bisturí.
-Lo tiene Berlín.
Joder.
No creo que sea
buena idea pedírselo, ¿no?
-¡Los cirujanos! Ve a robarles
el instrumental. Corre.
-Vale.
¡Espera! ¡Espera!
Dale la nota, por favor.
-Ahora te voy
a lavar la herida, ¿vale?
Tranquila.
Te vas a poner bien, ¿vale?
(Teléfono)
"¿Sí?".
Profesor, está aquí
la mujer de Arturo Román.
Okay.
(BERLÍN) Arturo. ¡Arturo!
¿Cómo se llama tu mujer?
Laura.
Qué nombre tan bonito.
Pues vas a poder hablar con Laura.
Las esposas sirven
para estos momentos.
Son reconfortantes.
Nadie se acuerda de su esposa
cuando está en la puerta
de la discoteca puesto
hasta las trancas, pero...
Si tienes un problema, un accidente
o... simplemente miedo...
La cosa cambia.
¿No te estarás acordando
ahora de tu secretaria?
¿Eh? ¿Sí?
No.
Pero ¿quién
se acuerda ahora de amantes
con hijos
que podrían ser abortos...
o simplemente nada?
Ahórreme el discurso, ¿quiere?
Escúchame.
Si dices algo raro,
te meto un tiro de gracia
y tu esposa lo escuchará en directo.
¿Imaginas?
(GIME DE DOLOR)
¡Inspectora!
Están encendiendo un teléfono.
-Hay que intervenir ese teléfono.
Quiero ver
las cámaras selfi y principal.
Ahí, ahí.
"Hola, cariño".
Arturo, cariño, ¿cómo estás?
Bien, bien. Estoy bien.
"El tiro ha sido limpio".
-No hay imagen.
Ni cámara selfi ni principal.
Las han tapado.
"Van a dejar entrar
a unos cirujanos ahora".
(LAURA) Ya lo sé.
Mira, llevo...
Llevo mucho tiempo
pensando en ti y en...
Y en todo lo que hemos hecho mal.
No pienses en eso,
cariño. Ahora no.
"Ahora no".
Además, la culpa es mía.
Yo sé que no estamos bien.
Que llevamos tiempo sin estar bien.
Que os he descuidado
a ti y a los chicos.
Que he sido un egoísta.
Te prometo
que todo eso cambiará, ¿me oyes?
"Te prometo que va a cambiar".
"Llevas diez años diciendo
que quieres ver
a tu hermana a Australia".
Aprovechar para que los niños
aprendan inglés.
Y conozcan a los canguros.
"Pues es lo primero
que haremos cuando salgamos".
Te lo debo.
Lo voy a hacer por ti.
Por lo mucho que te quiero.
Todos los años malgastados
persiguiendo...
Pensando que lo único importante
era el dinero y la posición y...
"Cuando lo único importante
eres tú".
"Siempre has sido tú".
Desde el día en que te conocí.
Te juro que hay veces que...
Que intento acordarme de ese día...
"Y me pregunto
qué demonios viste en mí, Mónica".
Laura.
Ahora solo piensa en salir de ahí.
"Solo piensa en eso".
"Te quiero".
Te quiero, mi amor.
-¿Está bien?
Tranquila.
-Qué tablas tienes, Arturo.
A tu secretaria... con el bombo...
Laurita esperándote
en el 4x4 con los niños.
Tú, rodeado de dinero,
eres una leyenda.
(NAIROBI) ¡Berlín!
¡Los médicos están ahí fuera!
(BERLÍN) Vas a tener que
disculparme.
¿Todos saben lo que deben hacer?
-¡Lo saben! ¡Claro que lo saben!
(GRITA) ¿Estáis listos?
(Murmullo)
Bueno, están listos.
-¡Mercedes!
¿Estás lista?
-Sí, señor.
-A ella la quiero fuera de aquí.
Río, llévala a un despacho.
Nairobi.
-¡Nos ponemos las máscaras!
¡Y conmigo! ¡Rock and roll!
(Alarma)
Entrad.
Dejen todo en el suelo.
Cierren puertas.
(Alarma)
Avancen.
Manos en la cabeza
y piernas abiertas.
Les vamos a cachear.
-Acompaña al caballero, por favor.
(Teléfono)
"Escúchame bien".
Uno de los sanitarios
es un policía infiltrado.
¿Cuál?
"El de las gafas".
"Sabes lo que hay que hacer".
Perfectamente. Vamos a ello.
¡Berlín!
Tiene que ser
un puñetero trabajo de orfebrería.
Lo sé.
¡Señores!
El de las gafas es el policía.
Entrarán.
No sé si durante un asalto,
durante una emergencia...
Si será el de la Cruz Roja
o el de las pizzas,
pero lo que está claro es que van
a intentar infiltrarnos a alguien.
Y esa será nuestra oportunidad
para intentar colocarles
un caballo de Troya.
¿Sabéis lo que es?
No lo sé, pero la rima es fácil.
¡No!
El caballo de Troya...
¡Lo que me sale de la polla!
-¡Que te calles
y concéntrate de una puñetera vez!
Perdón.
-Lo siento.
Los griegos estaban
en guerra con los troyanos.
Un día los troyanos encontraron
en las puertas de su ciudad
un caballo de madera.
¡Un enorme caballo de madera!
Y, llevados por su vanidad, pensaron
que era un obsequio de rendición
por parte de los griegos.
Así que abrieron las puertas...
Y lo metieron dentro.
Lo que no sabían es
que ese caballo estaba hueco.
Y repleto de guerreros griegos.
Esa noche
los troyanos perdieron la guerra.
Y es exactamente
lo que vamos a hacer nosotros.
Cuando intenten entrar
y piensen
que están ganando la batalla...
(BERLÍN) Depositen todos sus objetos
metálicos en esa bandeja.
Gafas.
Relojes.
Si tienen armas...,
micros... También les aconsejo
que los depositen.
Vamos a rastrear
cualquier tipo de radiofrecuencia.
Quítense los zapatos también.
Por favor.
Y ahora túmbense.
Al suelo.
Eso es.
Modo cucaracha. (RÍE)
En pie.
Pónganse los zapatos.
Coja solo las gafas.
Las va a necesitar.
(BERLÍN) "Y ahora sí... Bienvenidos.
Cojan sus cosas y acompáñenme".
"Gracias".